Bentornato. Finora, quando hai scritto delle funzioni,
ognuna se l'è cavata da sola
e conteneva tutta la logica
necessaria per funzionare. In questa lezione
vedremo come suddividere le funzioni,
per avere funzioni più piccole che lavorano insieme
invece di funzioni grandi che fanno
tante cose. Come regola generale in programmazione,
vuoi che ogni funzione faccia il minimo
indispensabile. Diciamo che una funzione ha una
singola responsabilità. Ogni funzione dovrebbe fare solo
una cosa e usare altre funzioni per le
diverse sotto-parti. Vediamo un
esempio. Immagina di avere una funzione il cui compito
è restituire una stringa che descrive
un nome. Una versione semplice apparirebbe
così. Abbiamo un ciclo di conteggio, qualcosa
che hai già scritto, e poi una stringa interpolata
che mette insieme il risultato. Funziona
bene, ma sta facendo due cose. Fa
una cosa abbastanza generica, contare, e un'altra molto
specifica, costruire questa stringa in un
formato particolare. Sarebbe molto meglio suddividerla
in due funzioni: una responsabile
del conteggio e una responsabile di descrivere
un nome in questo formato specifico. E poi
possiamo riutilizzare quella funzione di conteggio generica
in questa formattazione di stringhe, ma anche in qualsiasi
altro posto ci serva. Ogni volta che dobbiamo contare
le lettere in una stringa, è completamente separata da
tutto ciò che riguarda la stampa. Puoi
leggere entrambe le funzioni isolatamente e capire subito
cosa fanno. Man mano che le tue funzioni
diventano più complesse e ne hai
di più, questa tecnica fa la
differenza tra avere codice pulito e leggibile e
la confusione totale. C'è una cosa
che ho già accennato più volte, ma
che vale la pena ricordare ancora, ed è
che tutto ciò che crei all'interno di una funzione
non può essere usato da altre funzioni, a meno che
tu non lo restituisca esplicitamente. Quindi se provi
a fare riferimento alla variabile count dall'interno di describeName,
non puoi farlo, perché appartiene
all'altra funzione. In JavaScript possiamo creare
variabili in cima, sopra ogni altra cosa,
condivise tra le funzioni, ma ti consiglio
di non farlo, a meno che non ci sia una buona
ragione. Più mantieni ogni funzione indipendente,
e la parola tecnica per questo è pura,
funzioni pure, più il codice sarà pulito
e meno bug creerai
ed avrai. Nei prossimi esercizi
scriverai funzioni che collaborano
per risolvere problemi: una chiama l'altra, ognuna
fa il suo piccolo lavoro. Prenditi il tuo tempo
con questi esercizi, e ci rivediamo
qui tra poco